매끄러운 유광 재킷의 인조 가죽 위로 작지만 단단한 힘이 얹혀졌다. 렌의 손이 태형의 소매 끝자락을 꾹 틀어쥔 채였다.

건물 전체를 뒤흔든 폭발의 여파로 귓가에는 아직도 이명이 울리고, 매캐한 콘크리트 분진이 시야를 갉아먹는 아수라장. 평범한 사람이라면 바닥에 주저앉아 비명을 지르거나 살기 위해 출구를 향해 도망쳐야 마땅한 상황이었다. 하지만 렌은 정반대의 선택을 했다. 오히려 태형의 곁으로 바짝 몸을 붙여 오며, 그 혼란 속에서도 너무나도 명료하고 평온한 목소리로 폭탄 같은 선언을 던진 것이다.

태형은 순간 자신의 청력을 의심했다. 아니, 정확히는 어이가 없어서 사고 회로가 찰나의 시간 동안 정지했다는 표현이 맞았다. 쏟아지는 파편을 막아내기 위해 전개했던 압력장을 거두기도 전이었다. 고개를 푹 숙인 채 렌을 내려다보던 태형의 어깨가 미세하게 떨리기 시작했다. 

"푸하학!"

결국 참지 못하고 터져 나온 웃음소리가 무너져 내리는 건물의 파열음을 뚫고 울려 퍼졌다. 상황에 전혀 맞지 않는, 쾌활하고도 가벼운 웃음이었다. 태형은 아예 소매를 붙잡힌 채로 허리를 뒤로 젖히며 크게 웃어재꼈다. 짙은 녹색 눈동자가 호선을 그리며 휘어지고, 입술 사이로 날카로운 송곳니가 훤히 드러났다. 위험천만한 재난 현장 한가운데서 그만이 홀로 유쾌한 코미디 영화를 보는 듯한 이질적인 풍경이었다.

"아, 미안. 미안. 표정이 너무 진지해서."

태형이 눈가에 맺힌 생리적인 눈물을 손가락으로 훔쳐내며 킬킬거렸다. 하지만 아래를 내려다본 순간, 그는 렌의 얼굴이 조금도 농담을 하고 있지 않다는 사실을 깨달았다. 폭발의 진원지를 향해 있는 렌의 시선에는 공포나 경악 대신, 직진하려는 의지만이 가득했다. 진짜로 같이 갈 생각인 거다, 저 앞의 생지옥으로.

태형의 웃음기가 서서히 옅어졌다. 대신 그 자리에 흥미와 황당함이 기묘하게 뒤섞인 빛이 떠올랐다. 그는 S급 특수 능력자이자, 통제 불능의 위험성을 안고 있는 고위험군 폭주 타입 센티넬이었다. 전투가 시작되면 아군조차 그의 곁을 피하기 바빴다. 기압과 음파를 찢어발기는 능력 반경 안에 잘못 들어섰다가는 크리처와 함께 고깃덩어리가 되기 십상이었으니까. 그런데 이 낯선 이는 제 발로 그 위험 반경 안으로 걸어 들어오겠다고 고집을 부리고 있었다. 

"너, 은근히 성격 이상하네."

나직하게 중얼거린 태형이 자신의 소매를 쥐고 있는 렌의 손 위로 제 커다란 손을 덮었다. 까맣게 칠해진 짧은 네일이 렌의 손등을 스치고 지나갔다. 거칠지 않은, 오히려 부드럽기까지 한 손길이었지만 그 안에 담긴 완력은 절대적이었다. 태형은 렌의 손가락을 하나하나 떼어내며, 자연스러운 동작으로 렌의 손목을 가볍게 쥐었다. 맥박이 뛰는 손목 위로 서늘한 체온이 고스란히 전해졌다. 

"견학 온 거면 날을 잘못 잡았어. 지금부터는 피 튀기는 성인 관람 불가 등급이거든."

능청스러운 목소리와 함께, 태형은 렌의 몸을 살짝 당겨 자신의 등 뒤, 안내 데스크의 두꺼운 대리석 벽면 쪽으로 밀어붙였다. 강압적인 폭력성은 없었으나 거부할 틈조차 주지 않는 매끄러운 통제였다. 렌이 데스크 뒤의 안전한 사각지대에 자리를 잡는 것을 확인한 그가 그제야 고개를 돌려 로비 정면을 응시했다.

상황은 생각보다 심각하게 돌아가고 있었다. 박살 난 정문의 잔해 너머로 검붉은 핏빛 안개가 스멀스멀 기어들어 왔다. 단순한 폭발 테러가 아니었다. 공간 자체가 뒤틀리며 차원의 균열이 벌어지는 불길한 파동. 에이지스 본부 한가운데서 게이트 브레이크가 터진 것이다. 

끼이이익-! 캬아아악!

안개 속에서 금속을 긁는 듯한 기괴한 괴성들이 연쇄적으로 터져 나왔다. 이내 연기를 찢고 튀어나온 것은 거대한 곤충형 크리처 무리였다. 날카로운 갈고리 발톱이 대리석 바닥을 찍을 때마다 거미줄 같은 균열이 쩍쩍 갈라졌다. 본능형과 군집형이 섞인 하급 개체들이었지만, 그 수가 압도적이었다. 로비를 가득 메우고 있던 비무장 상태의 행정 직원들이 기겁하며 비명을 질렀다. 

"전방 게이트 균열 확인! 타격대, 방어선 구축해!"
"가이딩 수치 확인하고, 후방 지원 요청해! 비전투 인원부터 대피시켜!"

무전기를 든 요원들의 다급한 외침이 로비를 울렸다. 곳곳에서 센티넬들이 무기를 꺼내 들고 능력을 개방하며 크리처들의 진격을 막아섰지만, 쏟아져 들어오는 물량을 감당하기에는 역부족이었다. 선두에 선 낫 모양의 앞다리를 가진 거대한 크리처 한 마리가 방어선을 뚫고 훌쩍 도약했다. 녀석의 목표는 가장 인구 밀집도가 높은 중앙 안내 데스크, 즉 렌과 태형이 서 있는 곳이었다. 

공중으로 떠오른 크리처의 흉측한 아가리에서 끈적한 체액이 뚝뚝 떨어졌다. 당장이라도 두 사람을 반으로 갈라버릴 듯한 기세로 그림자가 덮쳐오는 찰나였다.

"아, 진짜 귀찮게 구네."

태형이 뒷목을 긁적이며 중얼거렸다. 그는 덮쳐오는 크리처를 향해 시선조차 제대로 주지 않았다. 주머니에서 뺀 오른손을 가볍게 들어 올린 그가, 엄지와 중지를 맞대고 튕겼다.

딱-!

그 경쾌하고 작은 마찰음이 로비의 모든 소음을 집어삼킨 것은 순식간이었다. 

손가락이 튕겨진 지점을 중심으로 공간이 일그러졌다. 눈에 보이지 않는 고밀도의 진동파가 폭풍처럼 팽창하며 허공을 강타했다. 렌의 귓속 고막이 찢어질 듯 팽팽하게 당겨지고, 숨을 들이마시려던 폐부의 공기가 일순간 진공 상태로 빨려 들어가는 듯한 기압 저하가 덮쳐왔다. 그것은 단순한 소리가 아니라 거대한 물리적 폭력에 가까웠다.

콰가가강-!!

허공에 떠 있던 크리처의 몸통이 보이지 않는 분쇄기에 들어간 것처럼 끔찍한 파열음을 내며 터져 나갔다. 단단한 외골격이 종잇장처럼 구겨지고, 내부 장기가 음압을 견디지 못해 사방으로 흩뿌려졌다. 초록색 체액과 살점들이 비 오듯 쏟아져 내렸지만, 태형이 손을 젓자 발생한 가벼운 기류가 그것들을 렌의 반경 바깥으로 말끔히 튕겨냈다.

불과 1초도 지나지 않아 벌어진 압도적인 살육. 방금 전까지 무시무시한 기세로 달려들던 괴물이 바닥에 흉측한 덩어리가 되어 널브러져 있었다. 

로비 한가운데에 기묘한 정적이 내려앉았다. 방어선을 구축하던 센티넬들도, 비명을 지르던 직원들도 일순간 동작을 멈추고 중앙 데스크 쪽을 바라보았다. 곰 귀가 달린 하얀 후드티를 입고 짝다리를 짚고 선 사내. 에이지스 소속 센티넬들이라면 누구나 알고 있는 악명 높은 특급 전력, 코드네임 '라이크'가 그곳에 서 있었다. 

"으, 더러워."

태형이 바닥에 튄 크리처의 잔해를 내려다보며 미간을 찌푸렸다. 그는 바닥에 깔린 대리석 파편을 구둣발로 툭툭 차내며 렌을 향해 고개를 돌렸다. 여전히 입가에는 능청스러운 미소가 걸려 있었지만, 주변의 공기를 짓누르는 살벌한 위압감은 방금 전과 비교할 수 없을 정도로 짙어져 있었다. 

"봤지? 저런 거랑 뒹구는 건 나 하나로 족하잖아."

태형이 허리를 살짝 숙여 렌과 눈높이를 맞췄다. 가까워진 거리 탓에 그의 목덜미에서 풍기는 옅은 향수 냄새와 비릿한 피 냄새가 훅 끼쳐왔다. 녹색 눈동자가 렌의 얼굴을 흥미롭다는 듯 샅샅이 훑어내렸다. 상대가 겁을 먹었는지, 아니면 여전히 고집을 부릴지 관찰하는 시선이었다.

"게다가 넌 맨몸이잖아. 내가 아무리 양심이 없어도 비무장인 사람을 고기 방패로 쓰진 않거든."

그가 손을 뻗어 렌의 머리칼을 툭 흩트렸다. 애완동물을 다루는 듯한, 혹은 타이르는 듯한 가벼운 손길이었다. 하지만 그 손길을 끝으로 물러서는 태도에는 더 이상의 타협이나 반론을 허용하지 않겠다는 선이 그어져 있었다. 

"그러니까 여기서 얌전히 기다려. 뽈뽈거리고 돌아다니면 진짜 위험하니까."

태형이 몸을 일으켜 세우며 재킷의 옷깃을 추슬렀다. 열린 게이트 너머로 더 많은 크리처들이 쏟아져 나오는 소리가 들려오고 있었다. 그는 양손을 다시 주머니에 찔러넣고, 느릿한 걸음으로 아수라장이 된 로비 한가운데를 향해 걸어가기 시작했다. 

마치 산책이라도 나가는 듯한 뒷모습이었다. 하지만 그가 발걸음을 내디딜 때마다 부츠 밑창에서부터 시작된 미세한 진동이 바닥을 타고 번져나가고 있었다. 입술 사이로 흘러나오는 경쾌한 힙합 비트의 휘파람 소리. 대기를 찢고 공명을 일으키는 끔찍한 전주곡이 에이지스 본부의 무너진 로비를 가득 채우고 있었다.