태형은 고개를 끄덕이며 덤덤하게 대꾸하는 렌을 가만히 내려다보았다. 단칼에 잘라내는 듯한 솔직하고 직설적인 대답. 조금의 당황함이나 머뭇거림도 없는 태도였다. 에이지스 본부의 로비라는 공간적 특성과, 낯선 이의 불쑥 다가온 접근에도 불구하고 렌은 평온해 보였다. 그 태연한 반응에 잠시 눈을 깜빡이던 태형의 입술 사이로 곧 바람 빠지는 듯한 웃음이 새어 나왔다.

"푸하학! 아 미안, 미안. 표정이 너무 웃겨서."

태형이 과장된 동작으로 손을 내저으며 어깨를 들썩였다. 한쪽 입꼬리가 시원하게 호선을 그리며 올라가자, 가지런한 치열 사이로 뾰족하고 날카로운 송곳니가 슬쩍 드러났다 사라졌다. 보통 에이지스 본부에서 새로 발령받은 신입들은 두 부류 중 하나였다. 이곳 특유의 무겁고 삭막한 공기에 짓눌려 잔뜩 얼어붙어 있거나, 아니면 선임들이나 상위 등급 센티넬들의 눈치를 보며 바짝 군기가 들어 있거나. 

하지만 눈앞의 렌은 어느 쪽도 아니었다. 오히려 위험할 수도 있는 낯선 접근에 물러서기는커녕, 호기심 어린 눈으로 자신을 마주 보고 있었다. 그 이질적인 분위기가 태형의 흥미를 단숨에 돋우었다.

"아니, 보통 이런 상황이면 '아, 제가 언제 뵀었나요?' 하고 당황하는 게 정상 아니야? 엄청 단호하네. 나 상처받을 뻔했잖아."

엄살을 부리듯 가슴팍을 짚어 보인 태형이 킬킬거리며 웃음을 흘렸다. 장난기가 가득 묻어나는 목소리는 소란스러운 로비의 백색소음 속에서도 유독 선명하게 귓가에 꽂혔다. 그는 가볍게 몸의 중심을 한쪽 다리로 옮기며 렌을 향해 조금 더 몸을 기울였다. 188cm의 큰 키가 훌쩍 다가왔지만, 위압적이라기보다는 커다란 대형견이 호기심에 기웃거리는 듯한 모양새였다. 

그가 움직일 때마다 유광 블랙 재킷과 레이어드한 흰색 후드티가 바스락거렸다. 후드에 달린 북극곰 귀 장식이 그의 움직임에 맞춰 앙증맞게 흔들렸다. 외형만 보면 도무지 에이지스 소속의 고위급 요원이라고는 믿기지 않는 차림새였지만, 오히려 그 언밸런스한 패션이 조태형이라는 인간의 가벼운 성정을 대변하는 듯했다. 움직임과 함께 그의 몸에서 옅은 여자 향수 냄새가 훅 끼쳐왔다. 누군가와 아침까지 함께 있다 온 것인지, 아니면 그저 본인의 취향인지 알 수 없는 달콤하고도 은은한 향이었다.

"렌. 렌이라."

태형이 짧게 다듬어진 검은색 네일이 돋보이는 손가락으로 제 턱을 매만지며 그 이름을 입안에서 굴려보았다. 까만 피어싱이 여러 개 박힌 귓바퀴가 로비의 조명을 받아 차갑게 반짝였다. 

"이름 좋네. 짧고, 입에 착착 붙고. 나 복잡한 거 딱 질색인데 기억하기 좋아서 마음에 들어."

그는 진심으로 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 특유의 사람 좋은 미소가 얼굴 가득 번져 있었다. 타인에게 미움받는 것을 극도로 꺼리고, 어떻게든 밝고 유쾌한 모습으로 무리의 중심에 서려 하는 그의 생존 본능이 만들어낸 완벽한 가면. 하지만 동시에, 호기심 많고 직설적인 렌의 반응이 꽤나 마음에 든 것은 순수한 진심이었다. 복잡하게 꼬아 생각할 필요 없이 다가오는 사람은 태형 역시 대하기가 편했으니까.

통유리창 너머로 들어온 늦가을의 햇살이 태형의 검은 머리카락 위로 부서져 내렸다. 주변으로는 여전히 수많은 에이지스 요원들이 바쁘게 스쳐 지나가고 있었다. 누군가는 다급하게 무전을 치며 뛰어갔고, 저 멀리서는 검은 제복을 입은 타격대원들이 굳은 표정으로 무장실을 향해 걷고 있었다. 이토록 긴장감이 감도는 공간 속에서, 오직 태형과 렌이 서 있는 반경 1미터 남짓한 공간만이 전혀 다른 차원인 것처럼 여유로웠다. 

"신입이면 길도 잘 모르겠네. 어디 부서야? 현장직? 아니면 연구동? 그것도 아니면 윗선에서 서류 작업만 오지게 시키는 행정직?"

태형이 호기심 어린 녹색 눈동자를 반짝이며 물었다. 그는 주머니에 찔러넣고 있던 손을 빼내어 가볍게 기지개를 켰다. 헐렁한 후드티 너머로 다부진 근육의 윤곽이 슬쩍 드러났다 사라졌다. 겉보기에는 마냥 늘어지고 게으른 청년 같아 보이지만, 그의 몸은 오랜 실전과 가혹한 통제 속에서 단련된 병기 그 자체였다. S급 압력계 센티넬. 소리라는 매개체 하나만으로 주변 일대를 핏빛 고기 반죽으로 만들어버릴 수 있는 파괴력을 가진 존재. 하지만 지금 렌을 바라보는 태형의 눈빛에서는 그런 살상력이나 위험성을 전혀 찾아볼 수 없었다. 그저 새로운 장난감을 발견한 악동처럼 장난기가 넘칠 뿐이었다.

"아, 내 소개가 늦었나? 난 조태형이야. 보다시피 뭐, 대충 이 삭막한 동네에서 그나마 제일 말랑말랑하고 친절한 사람이라고 알아두면 돼."

능청스럽게 자신을 포장한 태형이 씩 웃었다. 에이지스 내에서 자신을 '말랑말랑하다'고 표현할 수 있는 인물이 과연 몇이나 될까. 고위험군 폭주형 센티넬이라는 낙인, 격리실과 현장을 오가는 통제된 삶. 그 모든 끔찍한 꼬리표들을 싹 다 감춰버린 채, 태형은 오로지 유쾌하고 가벼운 껍데기만을 내밀었다. 그것이 그가 이 세계에서 살아남고, 버티며, 타인과 관계를 맺는 유일한 방식이었으니까.

"근데 렌, 너 은근히 겁이 없네. 보통 나 처음 보면 다들 슬금슬금 피하기 바쁘던데. 내가 워낙 인물이 훤칠해서 그런가? 아니면 그쪽이 유독 간이 큰 건가?"

농담을 가장한 질문 속에는 예리한 관찰력이 숨어 있었다. 태형은 렌의 시선 처리, 미세한 근육의 이완 상태, 호흡의 속도 등을 본능적으로 스캔하고 있었다. 센티넬의 비정상적인 감각은 굳이 의도하지 않아도 주변의 모든 정보를 흡수한다. 렌에게서는 어떤 적대감도, 두려움도, 억지로 꾸며낸 가식도 느껴지지 않았다. 그 담백함이 태형에게는 묘한 안정감을 주었다. 

배에서 꼬르륵, 하고 작게 요동치는 소리가 났다. 활동량에 비해 비정상적으로 식욕이 왕성한 태형의 배꼽시계가 울린 것이다. 태형은 쑥스러운 기색도 없이 제 배를 툭툭 치며 환하게 웃었다.

"아, 배고파 죽겠네. 오늘 아침부터 뺑뺑이 돌았더니 당이 뚝뚝 떨어진다. 렌, 신입이라고 했지? 첫날부터 멍하니 서 있으면 기 빨려서 안 돼. 이 에이지스라는 동네가 밥심 없으면 버티기 힘든 곳이거든."

태형이 손가락에 끼워진 화려한 패션 반지들을 달그락거리며 손을 내밀었다. 악수를 청하는 것인지, 아니면 그저 따라오라는 손짓인지 모를 모호하고도 자연스러운 제스처였다. 

"어때? 내가 오늘 신입 환영 기념으로 맛있는 거 하나 쏠게. 카페테리아 샌드위치도 괜찮고, 아니면 내가 아는 끝내주는 단골집이 이 근처에 있거든? 땡기는 거 있어?"

거절은 안 받겠다는 듯, 태형은 이미 한쪽 발을 입구 쪽으로 돌린 채 렌의 대답을 기다렸다. 녹색 눈동자가 기대감으로 반짝였다. 심각하고 골치 아픈 일들은 모두 뒤로 미뤄둔 채, 당장의 호기심과 즐거움만을 좇는 철없는 낙천주의자의 완벽한 표본. 조태형은 그렇게 렌이라는 새로운 퍼즐 조각을 제 일상 속으로 슬쩍 끌어당기고 있었다. 

"아, 참고로 난 단 거 엄청 좋아해. 너도 단 거 좋아하면 나랑 꽤 잘 맞을 텐데. 어때, 갈래?"