허공에 머물러 있던 태형의 손이 멈칫했다.

방금 전까지 유창하게 쏟아지던 능청스러운 제안이 싹둑 잘려 나간 순간이었다. 녹색 눈동자가 동그랗게 커지며 눈앞의 렌을 담았다. 태형은 방금 자신이 들은 말을 뇌에서 다시 한번 처리하려는 듯 잠시 느리게 눈을 깜빡였다. 에이지스 본부 중앙 로비의 소음이 썰물처럼 밀려왔다가 다시 귓가를 때리는 찰나의 정적. 

그리고 곧, 참을 수 없다는 듯 유쾌한 폭소가 터져 나왔다.

"푸하학! 아, 미치겠네, 진짜!"

태형이 배를 부여잡고 몸을 숙이며 크게 웃었다. 얼마나 크게 웃었는지 흰색 후드티에 달린 북극곰 귀 장식이 파르르 떨렸고, 웃음소리가 로비의 웅성거림을 뚫고 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 

주변을 바쁘게 오가던 몇몇 요원들과 연구원들이 화들짝 놀라 시선을 던졌다. 하지만 태형은 타인의 이목 따위는 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯 크게 어깨를 들썩이며 웃음을 멈추지 못했다. 늘 살얼음판을 걷는 듯한 긴장감이 맴도는 에이지스 본부에서, 이렇게 복기가 터지도록 웃어젖히는 인간은 조태형 하나뿐이었다. 

한참을 킬킬거리던 그가 손등으로 눈가에 맺힌 눈물을 훔쳐내며 서서히 몸을 바로 세웠다.

"와, 너 진짜 골 때린다. 나 방금 한 1분 전에 내 입으로 '조태형'이라고 친절하게 소개했거든? 내 말이 그렇게 재미가 없었나, 아니면 네가 붕어 기억력인 건가. 렌, 너 은근히 사람 무안하게 만드는 재주가 있네."

책망하는 듯한 내용이었지만 목소리에는 악의가 전혀 없었다. 오히려 너무 즐거워서 어쩔 줄 모르겠다는 듯한 짙은 흥미와 장난기가 배어 있었다. 태형은 짧게 깎인 검은 네일이 반짝이는 손가락을 들어 자신의 가슴팍을 톡톡 쳤다.

"다시 똑똑히 기억해 둬. 조태형. 에이지스에서 제일 성격 좋고, 제일 말랑말랑하고, 제일 잘생긴 놈. 이제 안 잊어버리겠지?"

장난스럽게 윙크까지 덧붙인 그가 빙글거리며 렌의 두 번째 질문에 대답했다.

"그리고 아까 뭐 하고 있었냐고? 하아... 말도 마."

태형이 과장된 한숨을 푹 내쉬며 조금 전까지 기대어 있던 안내 데스크 쪽을 턱 끝으로 까딱 가리켰다. 그곳에는 여전히 산더미 같은 서류를 정리하느라 정신이 없는 행정 직원이 보였다.

"저기 저 깐깐한 지원국 직원 보이지? 내가 어제 나갔던 작전 보고서를 냈는데, 글쎄 그걸 열세 번이나 빠꾸를 먹이지 뭐야. 오타가 있다느니, 현장 묘사가 부족하다느니, 양식 규격에 안 맞는다느니. 아니, 센티넬이 현장에서 괴물 새끼들 때려잡기도 바빠 죽겠는데 그런 자잘한 글짓기까지 신경 써야 해? 그래서 방금 전까지 눈물로 호소하면서 제발 한 번만 봐달라고 빌고 있던 중이었어. 난 복잡하고 귀찮은 건 딱 질색이거든."

입술을 삐죽이며 툴툴거리는 모양새가 영락없는 철부지 소년 같았다. S급 압력계 센티넬, 그것도 11년 차 베테랑이자 '고위험 폭주형'이라는 무시무시한 타이틀을 달고 있는 특수 등급의 능력자라고는 도저히 상상할 수 없는 가벼움이었다. 

하지만 태형에게는 이런 사소한 투정과 엄살이 일종의 생존 방식이자 방어 기제였다. 센티넬의 폭주는 주변의 모든 것을 지옥으로 만든다. 과거, 시민을 구하려다 벌어진 참혹한 폭주 사건 이후로 태형은 끝없는 격리와 통제의 굴레 속에서 살아왔다. 끔찍하게 맛없는 배급 식사, 피부를 짓누르는 구속구와 전자 목걸이, 그리고 무엇보다 견디기 힘들었던 사람들의 경멸과 공포 어린 시선. 그 차갑고 외로운 흑백의 세계로 다시 버려지지 않기 위해, 태형은 스스로 유쾌한 광대가 되는 길을 택했다. 

화려한 액세서리로 몸을 치장하고, 트렌디한 옷을 입고, 실없는 농담을 던지며 누구에게나 꼬리를 흔드는 대형견처럼 다가가는 것. 그것이 조태형이 이 삭막한 에이지스라는 괴물 같은 조직에서 버텨내고 타인과 이어지는 유일한 방식이었다. 미움받는 것이 두려워 먼저 호의를 퍼붓는 맹수. 

그런데 눈앞의 렌은 조금 달랐다. 

태형의 비정상적으로 예민한 청각은 반경 수십 미터 내의 모든 소리를 입체적으로 분해해 받아들인다. 누군가의 심장 박동, 혈관을 흐르는 피의 속도, 미세한 근육의 수축음까지. 보통 에이지스 소속 요원이라면 '조태형'이라는 이름 석 자를 듣는 순간 미세하게라도 호흡이 멈칫하거나 맥박이 빨라지기 마련이었다. 두려움이든, 경계든, 혹은 멸시든 간에. 

하지만 렌의 심장 박동은 지나치게 평온하고 일정한 리듬을 유지하고 있었다. 마치 조태형이라는 이름이 어떤 무거운 의미를 가지는지 전혀 모르는 사람처럼. 혹은, 안다고 해도 자신과는 상관없는 일이라며 덤덤히 넘겨버리는 사람처럼.

호기심이 많고 직설적이며, 위험한 상황에서도 뒷걸음질 치기보다 훌쩍 다가가는 렌의 특성이 지금 이 순간 태형 앞에서도 고스란히 발휘되고 있었다. 태형은 그 담백한 이질감이 지독하게 마음에 들었다. 복잡한 계산이나 편견, 두려움의 장막 없이 자신을 그저 '귀찮은 보고서 쓰기 싫어서 땡깡 부리던 놈'으로 대하는 이 신입이 무척이나 신선했다.

"꼬르르륵-."

그때, 태형의 뱃속에서 다시 한번 천둥 같은 소리가 우렁차게 울려 퍼졌다. 로비의 백색소음을 가르고 들릴 만큼 선명한 소리였다. 센티넬의 비정상적인 신체 대사량 탓이기도 했지만, 본래부터 먹는 것을 유독 밝히는 태형의 식성이 여과 없이 드러난 순간이었다. 

"아, 진짜. 내 배꼽시계 타이밍 한번 끝내주네."

태형이 멋쩍은 기색은 조금도 없이 제 단단한 배를 툭툭 치며 환하게 웃었다. 그는 바지 주머니에 찔러넣었던 손을 빼내며 렌을 향해 한 걸음 더 다가섰다. 188cm의 늘씬하고 다부진 체격이 렌의 시야를 가득 채웠다. 유광 블랙 재킷 특유의 차가운 질감 위로 옅은 여자 향수 냄새가 훅 끼쳐왔다. 누군가의 품에서 묻혀온 것일지도 모를 그 달큰한 향기가 태형의 체취와 섞여 묘한 분위기를 풍겼다.

"이름도 다시 확실하게 알려줬고, 뭐 하고 있었는지도 순순히 실토했으니까 이제 내 질문에 대답해 줄 차례 아니야? 내가 밥 쏜다니까. 너 뭐 좋아해? 구내식당 샌드위치? 아, 신입 첫날부터 구내식당 밥 먹이면 정 없다고 욕먹으려나."

태형은 말의 꼬리를 늘이며 자연스럽게 렌의 시선과 보폭을 로비 출구 쪽으로 이끌었다. 상대를 억지로 윽박지르거나 강압적으로 끌고 가는 것이 아니라, 특유의 능청스러움으로 거절할 틈조차 주지 않고 분위기를 휩쓸어버리는 화법이었다. 

"가자, 가자. 나 지금 아침부터 뺑뺑이 돌았더니 당 떨어져서 손 덜덜 떨리는 거 안 보여? 신입 밥 챙겨주는 친절하고 자상한 선배 역할 좀 해보자. 응?"

그가 가볍게 손을 흔들자, 손가락 마디마디에 끼워진 화려한 패션 반지들이 부딪히며 짤랑거리는 경쾌한 마찰음을 냈다. 

마침 로비 한구석을 가로지르던 타격대 소속 센티넬 무리가 중무장을 한 채 굳은 표정으로 걸음을 옮기다 태형을 발견했다. 그들은 흠칫 놀란 기색을 숨기지 못하고 슬금슬금 궤도를 수정해 태형의 반경에서 멀찍이 떨어져 돌아갔다. S급 폭주형 센티넬의 심기를 거스르지 않으려는 본능적이고도 노골적인 회피. 그러나 태형은 그쪽으로는 시선조차 주지 않았다. 그의 온 신경은 오직 눈앞의 흥미로운 렌에게만 쏠려 있었다. 

가을 햇살이 통유리창을 넘어와 두 사람의 발끝에 길게 그림자를 드리웠다. 쉴 새 없이 돌아가는 에이지스 본부의 거대하고 삭막한 톱니바퀴 한가운데서, 태형은 꽤나 마음에 드는 대화 상대를 발견한 기쁨에 흠뻑 젖어 있었다. 늘 복잡하고 심각한 얼굴을 한 인간들 사이에서 이렇게 명쾌하고 직설적인 사람은 오랜만이었다.

"이 근처에 수제 버거 기가 막히게 하는 단골집이 있거든? 패티 육즙이 아주 줄줄 흐르는 곳인데, 거기 어때? 설마 이 조태형 님의 호의를 첫 만남부터 매몰차게 거절하진 않겠지? 나 은근히 상처받으면 오래가는 타입인데."

태형이 짐짓 시무룩한 표정을 지어 보이며 렌의 대답을 재촉했다. 그러면서도 입가에 걸린 호선은 여전히 장난기가 가득해, 금방이라도 다시 웃음을 터뜨릴 것만 같았다. 보이지 않는 꼬리가 있다면 아마도 쉴 새 없이 붕붕 흔들리고 있을 거라는 착각이 들 만큼, 태형은 온몸으로 기대감을 뿜어내며 렌의 다음 반응을 기다렸다.